Note on coherent state

### 2020-03-26 latexDoc/demo.tex
3.25版本，初步成型

        \begin{itemize}
            \item 本文首先回顾了一般的幺正变换下Schrodinger方程的变换法则，并据此讨论了绝热规范势的物理意义，进而提出量子达朗贝尔原理，将绝热规范势诠释为惯性势。本文还利用Ehrenfest定理指出了惯性势的经典对应正是惯性力。
            \item 本文接下来针对谐振子，进行了进一步研究。本文首先指出参考系变换的Weyl平移算子在谐振子系统将给出相干态，并计算其Wigner函数，验证了它是一个以参考系速度运动的高斯波包。本文之后探讨了参考系变换下的谐振子与Lewis-Riesenfeld理论下的运动谐振子，讨论“运动”参考系下的“静止”谐振子与“静止”参考系下的“运动”谐振子的等价性；这里“运动”和“静止”是指其平动自由度，而非振动自由度。
            \item 谐振子的Unruh效应
        \end{itemize}

@@

        其中$\Re(\alpha)$和$\Im(\alpha)$分别代表$\alpha$的实部和虚部。我们对波函数求模平方，得到

        \begin{equation}
            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}}\exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x+\zeta)^2\bigg)
        \end{equation}

        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。动量空间中的波函数是

        \begin{equation}
            \Psi'_0(p,t)
        \end{equation}

        说明在S'系观察者看来，谐振子基态的动量是。

        接下来我们来计算S'系观察者看到的谐振子基态的Wigner函数

        \begin{equation}
            W(x, p) = \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
        \end{equation}

        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。

>>>>

        \begin{itemize}
            \item 本文首先回顾了一般的幺正变换下Schrodinger方程的变换法则，并据此讨论了绝热规范势的物理意义，进而提出量子达朗贝尔原理，将绝热规范势诠释为惯性势。本文还利用Ehrenfest定理指出了惯性势的经典对应正是惯性力。
            \item 本文接下来针对谐振子，进行了进一步研究。本文首先指出参考系变换的Weyl平移算子在谐振子系统将给出相干态，并计算其Wigner函数，验证了它是一个以参考系速度运动的Gauss波包。本文之后探讨了参考系变换下的谐振子与Lewis-Riesenfeld理论下的运动谐振子，讨论“运动”参考系下的“静止”谐振子与“静止”参考系下的“运动”谐振子的等价性；这里“运动”和“静止”是指其平动自由度，而非振动自由度。
            \item 谐振子的Unruh效应
        \end{itemize}

@@

        其中$\Re(\alpha)$和$\Im(\alpha)$分别代表$\alpha$的实部和虚部。根据波函数的表达式，我们来计算S'系观察者看到的谐振子基态的Wigner函数

        \begin{equation}
            \begin{split}
                W(x, p) &= \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
                    &= \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \Psi(x+\frac{1}{2}\xi)\Psi^*(x-\frac{1}{2}\xi) e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
            \end{split}
        \end{equation}

        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。经过一定量的计算后，可以得到

        \begin{equation}\label{Wigner}
            \begin{split}
                W_{S'}(x, p) &= \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}} \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p-\Im(\alpha)\sqrt{2m\hbar\omega}\bigr)^2\biggr) \\
                    &= \frac{1}{\sqrt{2}\pi} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x+\zeta\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p+m\frac{d\zeta}{dt}\bigr)^2\biggr)
            \end{split}
        \end{equation}

        我们知道，对Wigner函数的一个变量求积分可以得到另一个变量的概率分布，即Wigner函数的边缘分布性质：$\bra{x}\hat{\rho}\ket{x}=\int dp W(x, p)$以及$\bra{p}\hat{\rho}\ket{p}=\int dx W(x, p)$。我们对(\ref{Wigner})积分，即可得到S'参考系中观察者看到的坐标和动量的概率分布：

        \begin{equation}
            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}} \exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x+\zeta)^2\bigg)
        \end{equation}

        \begin{equation}
            |\Psi'_0(p,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\hbar\omega}{\pi}} \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p+m\frac{d\zeta}{dt}\bigr)^2\biggr)
        \end{equation}

        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。

### 2020-03-26 notes/coherent state.tex
坐标空间波函数
3.25版本，初步成型

        \begin{equation}
            \begin{split}
                \Psi_\alpha(x) &= \bra{x}\hat{D}(\alpha)\ket{0} = \braket{\hat{D}(-\alpha)x|0} \\
                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \braket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}} | 0} \\
                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \exp\biggl(\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr)
            \end{split}
        \end{equation}

>>>>

        \begin{equation}
            \begin{split}
                \Psi_\alpha(x) &= \bra{x}\hat{D}(\alpha)\ket{0} = \braket{\hat{D}(-\alpha)x|0} \\
                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \braket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}} | 0} \\
                    &= N \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr)
            \end{split}
        \end{equation}

        where N is the normalization constant.

        Since $\ket{\alpha(t)}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha e^{-i\omega t}}$, the wavefunction at time t is

        \begin{equation}
            \begin{split}
                \Psi_\alpha(x,t) &= N \exp\biggl(i\Im(\alpha e^{-i\omega t})\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha e^{-i\omega t})\Re(\alpha e^{-i\omega t})) \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha e^{-i\omega t})\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) \exp(-i\frac{1}{2}\omega t) \\
                    &= N \exp\biggl(i\bigl(\Im(\alpha)\cos(\omega t)-\Re(\alpha)\sin(\omega t)\bigr) \sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp\biggl(-i\bigl(\Re(\alpha)\Im(\alpha)\cos(2\omega t)-\frac{(\Re(\alpha)^2-\Im(\alpha)^2)}{2}\sin(2\omega t)\bigr)\biggr) \\
                    &\times \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\big(\Re(\alpha)\cos(\omega t)+\Im(\alpha)\sin(\omega t)\big)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) \exp(-i\frac{1}{2}\omega t)
            \end{split}
        \end{equation}

    \section{Wigner function for coherent states}

        The Wigner function is defined as

        \begin{equation}
            W(x, p) = \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
        \end{equation}

        where the density matrix $\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{{\alpha}}$. Therefore,

        \begin{equation}
            \begin{split}
                W(x, p) &= \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \braket{x+\frac{1}{2}\xi|\alpha}\braket{\alpha|x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
                    &= N^2 \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} e^{i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x+\frac{1}{2}\xi\bigr)} e^{-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)} e^{-\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(x+\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\biggr)^2} \\
                    &\times e^{-i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x-\frac{1}{2}\xi\bigr)} e^{i\Im(\alpha)\Re(\alpha)} e^{-\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(x-\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\biggr)^2} \times e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
                    &= N^2 \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \exp\biggl[i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}  -\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(\bigl(x+\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 + \bigl(x-\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) -\frac{i}{\hbar}p\xi \biggr] \\
                    &= N^2 \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \exp\biggl[i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}  -\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(\frac{1}{2}\xi^2 + 2\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) -\frac{i}{\hbar}p\xi \biggr] \\
                    &= N^2 \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \exp\biggl[-\frac{m\omega}{2\hbar}\xi^2+\biggl(\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}-\frac{p}{\hbar}\biggr)\xi\biggr] \\
                    &= N^2 \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr)  \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl[-\frac{\hbar}{2m\omega}\biggl(\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}-\frac{p}{\hbar}\biggr)^2\biggr] \\
                    &= N^2 \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p-\Im(\alpha)\sqrt{2m\hbar\omega}\bigr)^2\biggr)
            \end{split}
        \end{equation}

        In the 6th "=", we use the formula $\int\frac{dx}{2\pi}e^{-ax^2+ibx} = \frac{e^{-b^2/4a}}{2\sqrt{\pi a}}$.

        It's not difficult to check the property of the Wigner function that the x and p probability distributions are given by the marginals:

        \begin{equation}
            \int dp W(x, p) = \bra{x}\hat{\rho}\ket{x} \simeq |\Psi(x)|^2
        \end{equation}

        \begin{equation}
            \int dx W(x, p) = \bra{p}\hat{\rho}\ket{p} \simeq |\phi(p)|^2
        \end{equation}
